‫ليست AsyncTask على غرار الفئات الأخرى
‫التي استخدمناها للآن
‫الفئات الأخرى مثل
‫activity أو view..
‫تنفذ عملها على الخيط الرئيسي
‫لكن في AsyncTask، بعض الأجزاء
‫ستعمل على الخيط الرئيسي..
‫وفي الواجهة
‫وبعض أجزاءها الأخرى ستعمل على خيط
‫منفصل في الخلفية، كما هو واضح
‫أجل لأن AsyncTask تتعامل
‫مع أكثر من خيط..
‫لذا لندرس هذا سوية وخطوة بخطوة
‫AsyncTask هي فئة تجريدية
‫عرفت الفئات المجردة في
‫الدورة الماضية مع (جيسيكا)
‫عندما بنيت تطبيق Miwok للغات
‫والفئات المجرد تحتوي وظائف
‫فارغة لنا نحن المطورين..
‫لنتجاوزها.. ونضع تركيباتنا الخاصة
‫لاستخدام AsyncTask..
‫سنحتاج لإنشاء فئة فرعية مُخصصة
‫وسنسميها
‫EarthquakeAsyncTask
‫الفئة الفرعية مطلوبة لتجاوز الوظيفة
‫doInBackground
‫من عرضنا السابق..
‫أياً كان العمل الذي تريد إنجازه
‫في خيط الخلفية..
‫يجب تضمينه في الوظيفة
‫doInBackground
‫ما أن تحصل على بيانات
‫الزلزال من الملقم..
‫فلربما ستريد تحديث الواجهة
‫ولكن لتحديث الواجهة،
‫يجب أن تكون على الخيط الرئيسي
‫وليس خيط الخلفية
‫فكيف تتواصل مع خيطي الرئيسي والخلفي؟
‫يمكنك تجاوز وظيفة في
‫AsyncTask تسمى onPostExecute
‫هذه الوظيفة تعمل على الخيط الرئيسي
‫ولذا لونتها بالأخضر
‫وسيتم استدعاء هذه الوظيفة
‫بعد انتهاء العمل في الخلفية
‫ولهذا تسمى (تنفيذ عند النشر)
‫onPostExecute
‫إذا كشفت تفاصيل أكثر
‫عن الوظائف، فسترى..
‫أن doInBackground تُرجع نتيجة..
‫هذه النتيجة تمرر كمدخل..
‫إلى وظيفة onPostExecute
‫إذا كانت نتيجة وظيفة doInBackground
‫قائمة زلازل من الملقم..
‫إذاً وثم في onPostExecute..
‫فإن هذه القائمة ستُهجر عائدة
‫إلى الخيط الرئيسي
‫حيث نحدث واجهة القائمة..
‫والتطبيق ليعرض البيانات الجديدة
‫إن احتجت..
‫فتوجد وظيفة AsyncTask أخرى
‫تسمى OnPreExecut
‫والتي تستدعى من الخيط الرئيسي
‫قبل بدء العمل في الخلفية
‫وبذا اسمها (تنفيذ قبل التشغيل)
‫المطورون سيتجاوزون هذه الوظيفة..
‫إذا كان هنالك شيء يجب فعله
‫قبل تحضير العمل في الخلفية
‫في بعض الأحيان قد يستغرق العمل
‫في الخلفية وقتاً طويلاً جداً
‫قد يرغب بعض المطورون في إطلاع المستخدم
‫على التقدم في المهمة الخلفية
‫مثلاً، تطبيق ينزل صورة من الإنترنت
‫قد يعرض شريط التقدم للوقت الراهن
‫ضمن وظيفة doInBackground..
‫يمكننا تكرار استدعاء وظيفة
‫publishProgress..
‫ونمرر قيمة تقدم جديدة
‫ثم يمكننا تجاوز وظيفة
‫onProgressUpdate..
‫والتي تحدث في الخيط الرئيسي
‫والتي يمكن استخدامها لتحديث
‫الواجهة بقيمة التقدم الجديدة
‫وهي 72% في هذه الحالة
‫لننظر إلى توثيقات فئة AsyncTask
‫يمكننا التمرير لأسفل إلى قسم الوظائف..
‫لتجد أن وظيفة doInBackground
‫مسرودة على أنها وظيفة تجريدية
‫إذاً فنحن بحاجة إلى كتابة هذه الوظيفة
‫كما نتعرف على وظائف أخرى مثل
‫onPreExecute
‫وonProgressUpdate
‫وonPostExecute
‫هذه الوظائف ليست تجريدية
‫لذا لسنا في حاجة إلى تعديل هذه الوظائف
‫بالتمرير لأعلى مجدداً،
‫نجد كود مثال..
‫لفئة تسمى
‫DownloadFilesTask
‫والتي تتفرع من AsyncTask
‫سنتحدث عن هذا المثال بالتفصيل لاحقاً
‫ولكن النبذة الرئيسية في
‫وظيفة doInBackground..
‫يتم تحميل ملف، قد يستغرق وقتاً طويلاً
‫لذا يُجرى في خيط خلفية
‫لاحظ أن مدخل doInBackground قد يكون
‫قائمة عناصر لمعالجتها..
‫وهي في هذه الحالة قائمة ملفات لتنزيلها
‫يتم الإبلاغ عن التقدم بتزايد
‫ويمكننا تحديث الشاشة
‫بنسبة التقدم حتى الآن
‫بعد إكمال العمل في الخلفية..
‫نعرض مربع حوار بعدد البايتات
‫المُحملة بنجاح
‫في هذا الاختبار، أريدك أن تعبئ هذا
‫الجدول بأشهر وظائف AsyncTask
‫صف بتعبيرك متى تستدعى كل وظيفة
‫ثم حدد ما إذا كانت الوظيفة تعمل
‫على الخيط الرئيسي..
‫أم على خيط الخلفية
‫يمكنك مراجعة الرابط أدناه
‫إن احتجت المساعدة